# 云战略的未来:多重云

> 原文：<https://devops.com/the-future-of-cloud-strategy-multi-cloud/>

正如 Gartner 的米林德·戈维卡 最近所说，“没有云战略就没有商业战略。”但在 2021 年，一些世界上最大的品牌因其云服务提供商的中断而遭受服务中断，包括谷歌、Slack、Venmo、迪士尼+、脸书/Meta、Tinder、iRobot、华盛顿邮报和索尼。

虽然停机并没有从一开始就否定迁移到云的整体优势，但它们确实让 IT 领导者在将所有鸡蛋放在一个云提供商的篮子里时三思而行。在本文中，我们将探讨[多云](https://devops.com/?s=multi-cloud)战略、其优势以及如何为您的多云未来做准备。

## 让我们明确一下云

2021 年 [奥赖利](https://get.oreilly.com/ind_the-cloud-in-2021-adoption-continues.html) 的一项调查证明了云战略的采用，在该调查中，48%的参与者表示计划将其一半以上的应用程序迁移至云，而 20%的参与者计划将其所有应用程序迁移至云。

云迁移是企业领导做出的一项多因素决策，旨在将电子资产从本地服务器迁移到云中。云存储由于其许多积极的业务影响，包括可扩展性、速度、协作、连续性、安全性和快速投资回报，正在迅速超越内部数据仓库。虽然选择一个提供商很简单，但我们看到越来越多的组织选择多个提供商来避免停机的负面影响。

## 多云战略:主导选择

云收入继续创新高。 [Gartner](https://www.gartner.com/en/newsroom/press-releases/2021-11-10-gartner-says-cloud-will-be-the-centerpiece-of-new-digital-experiences) 预测 2022 年全球云收入将达到 4740 亿美元。这一数字比 2020 年的 3130 亿美元有了大幅增长。

许多 IT 领导者面临的挑战是不断地将云的使用与其业务目标联系起来。这种一致性对于整体目标的成功至关重要，因为云解决方案需要匹配业务需求，无论是与安全性、合规性还是其他问题相关。

基于云的解决方案深受企业和 IT 领导者的追捧。在寻求“完美”解决方案的过程中，多云选项极具吸引力。多云系统的好处包括:

*   避免供应商/提供商锁定
*   允许随着业务增长而扩展
*   提高安全性以阻止攻击
*   利用不同提供商的独特能力

多云和混合云经常互换使用，但它们实际上指的是略有不同的方法。

严格来说，混合是将云基础设施与裸机(也称为传统)数据中心结合使用。因此，这已经成为分阶段迁移到云的企业所青睐的方法。

顾名思义，多云指的是使用多个云提供商来调配资源。许多人会认为这也是作为云优先实体运营的未来。

## 快速跟踪数字转换

数字化转型可能是一个漫长的过程，然而，采用云计算解决方案的企业正在更快地导航数字化服务之路。

为什么云会成为企业的最佳解决方案？

*   云解决方案的快速发展
*   应用程序变得越来越适合开发和部署
*   对云的怀疑正在减弱；企业正在将数据库和任务关键型应用移植到云中
*   云是交付人工智能服务的关键，这是一个不断增长的领域

## 灵活性与功能性相结合

灵活性无疑是云选择的一大吸引力。然而，做出正确的决策对于实现战略业务目标是必不可少的。事实证明，云有利于领导者，因为结合 [数据工程](https://www.infostretch.com/data-engineering/) ，他们可以获得相关数据的全面视图。

选择正确的云解决方案的第一个关键部分是市场研究。这一步的必要性是双重的。是的，进行研究需要时间，但最终，勤奋可以节省时间和金钱。

当然，企业和供应商希望他们的关系是共生的。应用程序迁移可能进行得很顺利，所有适当的动态功能在开始时都正常工作，但是当需要进行转换时会发生什么呢？事实证明，这既麻烦又费钱。有鉴于此，持续权衡短期优势和长期灵活性非常重要。

评估选项时的另一个重要组成部分是确保系统之间的无缝互操作性。简单地说，互操作性是计算机化系统相互连接和通信的能力，而不考虑它们的制造商或行业。

在现代经济中，IT 领导者需要越来越认真地对待云服务，以缓解未来数据可移植性的任何问题。

## 边缘计算正在兴起

边缘计算是分布式计算拓扑结构的一个子集，在这种拓扑结构中，信息处理位于靠近或位于信息产生或消费的位置。

随着边缘计算趋势的兴起，边缘和云计算之间的界限变得越来越模糊。云供应商需要使用边缘策略，一些供应商已经采用了自己的特定服务套件，旨在实现无缝数据处理。

数据处理和转换不应该是一项艰巨的任务。仅这一因素就会影响领导者在云之旅中做出决策。数字成熟度是所有企业都应该努力争取的竞争优势。

## 适应多重云

更复杂的云环境可能具有挑战性，但这项任务是可以管理的。通过投入必要的时间和资源，企业可以相当轻松地适应多云和混合系统。

无论是出于需要还是出于设计，在法规遵从性、安全性、效率、规模和性能方面，多云或混合系统都有许多优势。多云战略将会持续下去。